Bütün ümidim gençliktedir.#EOL
Ey yükselen yeni nesil, istikbal sizindir. Cumhuriyet'i biz kurduk, O'nu yükseltecek ve sürdürecek sizlersiniz.#EOL
Kendiniz için değil, bağlı bulunduğunuz ulus için elbirliği ile çalışınız. Çalışmaların en yükseği budur.#EOL
Ey Türk Gençliği! Birinci vazifen, Türk istiklâlini, Türk Cumhuriyetini, ilelebet, muhafaza ve müdafaa etmektir.#EOL
Öğretmenler! Cumhuriyet sizden düşünceleri hür, vicdanı hür, irfanı hür nesiller ister.#EOL
...bu ulusa ve ülkeye hizmet görevi bitmeyecektir.#EOL
Hiçbir şeye ihtiyacımız yok, yalnız bir şeye ihtiyacımız vardır; çalışkan olmak!#EOL
Biz büyük bir inkılap yaptık. Memleketi bir çağdan alıp yeni bir çağa götürdük.#EOL
Devrimin amacını kavramış olanlar sürekli olarak onu koruma gücüne sahip olacaklardır.#EOL
Ne mutlu Türküm diyene!#EOL
Türk çocuğu ecdadını tanıdıkça daha büyük işler yapmak için kendinde kuvvet bulacaktır.#EOL
Türkiye Cumhuriyeti'ni kuran Türkiye halkına Türk milleti denir...#EOL
Cumhuriyeti kuranlar onu korumaya da muktedir olmalıdır.#EOL
Asıl önemli olan ve memleketi temelinden yıkan, halkını esir eden, içerdeki cephenin suskunluğudur.#EOL
İstiklal, istikbal, hürriyet, herşey adaletle kaimdir!#EOL
Öğretmen, yıllar sonra ödülünü alır.#EOL
Öğretmen bir kandile benzer, kendini tüketerek başkalarına ışık verir.#EOL
Söz konusu olan vatansa, gerisi teferruat.#EOL
Cumhuriyet fikir serbestliği taraftarıdır. Samimi ve meşru olmak şartıyla her fikre saygı duyarız.#EOL
Okul, genç beyinlere insanlığa saygıyı, millet ve ülkeye sevgiyi, bağımsızlık onurunu öğretir.#EOL
Bilelim ki, milli benliğini bilmeyen milletler, başka milletlere yem olurlar.#EOL
Biz Türkler, bütün tarihimiz boyunca hürriyet ve istiklâle timsal olmuş bir milletiz.#EOL
Yurtta sulh, cihanda sulh.#EOL
Türk milletinin istidadı ve kati kararı medeniyet yolunda durmadan, yılmadan ilerlemektir.#EOL
Türk milletinin karakter ve adetlerine en uygun olan idare, cumhuriyet idaresidir.#EOL
Milli mücadelelere şahsî hırs değil, milli ideal, milli onur sebep olmuştur.#EOL
Bir dinin tabii olması için akla, fenne, ilme ve mantığa uygun olması lazımdır.#EOL
Türk Milletinin istidadı ve kesin kararı medeniyet yolunda, durmadan, yılmadan ilerlemektir.#EOL
Medeni olmayan insanlar, medeni olanların ayakları altında kalmaya mahkumdurlar.#EOL
Medeniyetin emir ve talep ettiğini yapmak insan olmak için yeterlidir.#EOL
Biz dünya medeniyeti ailesi içinde bulunuyoruz. Medeniyetin bütün icaplarını tatbik edeceğiz.#EOL
Dünyanın her tarafından öğretmenler insan topluluğunun en fedakâr ve muhterem unsurlarıdır.#EOL
Ey kahraman Türk kadını, sen yerde sürünmeye değil, omuzlar üzerinde göklere yükselmeye layıksın.#EOL
Ben icap ettiği zaman en büyük hediyem olmak üzere, Türk Milletine canımı vereceğim.#EOL
Hiçbir zafer amaç değildir. Zafer, ancak kendisinden daha büyük bir amacı elde etmek için belli başlı bir vasıtadır.#EOL
Basın milletin müşterek sesidir. Başlıbaşına bir kuvvet, bir okul, bir öncüdür.#EOL
Ekonomik kalkınma, Türkiye'nin hür, müstakil, daima daha kuvvetli, daima daha refahlı Türkiye idealinin belkemiğidir.#EOL
Tam bağımsızlık, ancak ekonomik bağımsızlıkla mümkündür.#EOL
Hürriyet olmayan bir memlekette ölüm ve çöküş vardır. Her ilerleyişin ve kurtuluşun anası hürriyettir.#EOL
Biz kimsenin düşmanı değiliz. Yalnız insanlığın düşmanı olanların düşmanıyız.#EOL
Tarih bir milletin kanını, varlığını hiçbir zaman inkar edemez.#EOL
Adalet gücü bağımsız olmayan bir milletin, devlet halinde varlığı kabul olunamaz.#EOL
Millete efendilik yoktur. Hizmet vardır. Bu millete hizmet eden onun efendisi olur.#EOL
Biz barış istiyoruz dediğimiz zaman tam bağımsızlık dediğimizi herkesin anlaması gerekir.#EOL
Sanatsız kalan bir milletin hayat damarlarından biri kopmuş demektir.#EOL
Tüketici yaşamak iyi değildir. Üretici olalım.#EOL
Memleket mutlaka modern medeni ve yeni olacaktır. Bizim için bu hayat davasıdır.#EOL
Büyük başarılar, değerli anaların yetiştirdikleri seçkin çocukların yardımıyla meydana gelir.#EOL
Toplumdaki başarısızlığın sebebi, kadınlarımıza karşı gösterdiğimiz ihmal ve kusurdan doğmaktadır.#EOL
Dünyada herşey için, medeniyet için, hayat için, başarı için, en hakiki mürşit bilimdir, fendir.#EOL
Savaş zaruri ve hayati olmalıdır. Milletin hayatı tehlikeye maruz kalmadıkça savaş bir cinayettir.#EOL
Gençliği yetiştiriniz. Onlara ilim ve irfanın müspet fikirlerini veriniz. Geleceğin aydınlığına onlarla kavuşacaksınız.#EOL
Zafer, Zafer benimdir diyebilenindir. Başarı ise, Başaracağım diye başlayarak sonunda Başardım diyebilenindir.#EOL
Egemenlik verilmez, alınır.#EOL
Milletimiz davranışlarında ve gayretlerinde sarsılmaz bir bütünlük gösterdiği için başarılı olmuştur.#EOL
Bu millete çok şey öğretebildim ama onlara uşak olmayı bir türlü öğretemedim.#EOL
Milli mücadelelere şahsî hırs değil, milli ideal, milli onur sebep olmuştur.#EOL
Türk’ün haysiyeti, onuru ve kabiliyeti çok yüksek ve büyüktür.#EOL
Bizim milletimiz, vatanı için, hürriyeti ve egemenliği için fedakar bir halktır.#EOL
Türk esirlik kabul etmeyen bir millettir.#EOL
Bizim başka milletlerden hiç bir eksiğimiz yok. Cesuruz, zekiyiz, çalışkanız, Yüksek amaçlar uğrunda ölmesini biliriz.#EOL
Büyük şeyleri büyük milletler yapar.#EOL
Bu millet kılı kıpırdamadan dava uğruna canını vermeye razı olmasaydı ben hiç birşey yapamazdım.#EOL
Türk kuvvet ve zekasının yenmediği ve yenemeyeceği güçlük yoktur.#EOL
Benim hayatta yegane fahrim, servetim Türklükten başka bir şey değildir.#EOL
Benim naçiz vücudum elbet bir gün toprak olacaktır, ancak Türkiye Cumhuriyeti ilelebet payidar kalacaktır.#EOL
Biz doğrudan doğruya millet severiz ve Türk milliyetçisiyiz. Cumhuriyetimizin dayanağı Türk topluluğudur.#EOL
Bilelim ki milli benliğini bilmeyen milletler başka milletlere yem olurlar.#EOL
Türk çocuğu ecdadını tanıdıkça daha büyük isler yapmak için kendinde kuvvet bulacaktır.#EOL
Efendiler biz hayat ve istiklal isteyen bir milletiz. Ve yalnız ve ancak bunun için hayatimizi yok etmeyi göze alırız.#EOL
Efendiler ve ey millet iyi biliniz ki Türkiye Cumhuriyeti şeyhler, dervişler, müridler, meczuplar memleketi olamaz.#EOL
İlk olarak KURAN'ın dilimize çevrilmesini emrettim. Bu da ilk defa olarak Türkçe'ye çevriliyor.#EOL
Sanatsız kalan bir milletin hayat damarlarından biri kopmuş demektir.#EOL
Ulusları kurtaranlar yalnız ve ancak öğretmenlerdir.#EOL
Öğretmenler, yeni kuşak sizin eseriniz olacaktır.#EOL
Bu memleketin sahibi ve toplumumuzun asil unsuru köylüdür.#EOL
Milletimizin bugünkü yönetimi gerçek özelliği ile bir halk yönetimidir.#EOL
Büyük davamız en medeni ve en müreffeh millet olarak varlığımızı yükseltmektir.#EOL
Biz Türkler ruhen demokrat doğmuş bir milletiz.#EOL
Milletin kaynağı toplum hayatinin esasi olan kadın ancak faziletli olursa görevini yerine getirebilir.#EOL
Hayatta tam mutluluk ve esenlik ancak gelecek kuşakların şerefi, varlığı, esenliği için çalışmakta bulunabilir.#EOL
Millete efendilik yoktur. Ona hizmet etmek vardır. Bu millete hizmet eden onun efendisi olur.#EOL
Beni görmek demek ille yüzümü görmek değildir. Benim düşüncelerimi, benim duygularımı anlıyorsaniz bu yeter.#EOL
Benim naciz vücudum bir gün toprak olacaktır. Fakat Türkiye Cumhuriyeti ebediyyen payidar kalacaktır.#EOL
Milletimi şimdiye kadar söylediğim sözlerle ve hareketlerimle aldatmamış olmakla gurur duyuyorum.#EOL
Basın, ulusun ortak sesidir. Bir güç, bir okul, bir yol göstericidir.#EOL
Ey yükselen yeni kuşak, gelecek sizindir. Cumhuriyeti biz kurduk, onu yükseltecek ve yaşatacak olan sizsiniz.#EOL
Ne mutlu Türküm diyene.#EOL
Türk milletinin istidadı ve kesin kararı medeniyet yolunda, durmadan, yılmadan ilerlemektir.#EOL
Medeniyet öyle kuvvetli bir ışıktır ki, ona bigane olanları yakar, mahveder.#EOL
Medeni olmayan insanlar, medeni olanların ayakları altında kalmaya mahkumdurlar.#EOL
Bizim ahenktar, zengin lisanımız yeni Türk harfleriyle kendini gösterecektir.#EOL
Medeniyetin coşkun seli karşısında mukavemet boşunadır. O, gafil ve itaatsizler hakkında çok amansız davranır.#EOL
Fıkıhtaki zamanın değişmesiyle hükümlerin değişmesi inkar olunamaz kaidesi adalet siyasetimizin temel taşıdır.#EOL
Hiçbir iyi inkilap, hakikati görenler dışında ekseriyetin reyine müracaatla yapılamaz.#EOL
Kimse inkar edemez ki, bu harpte ve ondan evvelki harplerde milletin hayat kabiliyetini tutan hep kadınlarımızdır.#EOL
Onun için, hepimiz büyük ruhlu ve büyük duygulu kadınlarımızı şükran ve minnetle ebediyen taziz ve takdis edelim.#EOL
Türk kadını dünyanın en aydın ve faziletli ve en ağır kadını olmalıdır.#EOL
Milleti ve içtimai zemini hazırlamadan inkilaplar yapılamaz.#EOL
Mesuliyet yükü her şeyden, ölümden de ağırdır.#EOL
Ben icap ettiği zaman en büyük hediyem olmak üzere, Türk Milletine canımı vereceğim.#EOL
Yükselen yeni nesil, istikbal sizsiniz. Cumhuriyeti biz kurduk, onu yükseltecek ve yaşatacak sizsiniz.#EOL
Her Türk ferdinin son nefesi, Türk Milletinin nefesinin sönmeyeceğini, onun ebedi olduğunu göstermelidir.#EOL
Zafer zafer benimdir diyebilenin, muvaffakiyet, muvaffak olacağım diye başlayanın ve muvaffak oldum diyebilenindir.